# 面试经验
### 百度云
// 一面（知识点）
1.消息发送和消息转发
2.block的底层实现结构
3.多线程中处理大量数据同步时的操作
4.项目中什么时候会使用到多线程？多线程的几种实现方式？各自有什么优缺点？
5.delegate和Notification和KVO的优缺点
6.method的实现机制
7.class的载入过程
// 二面（设计解决方案的能力）
1.设计一个progressBar的解决方案（Core Graphic、CGPath、maskLayer）
2.设计一个弹出窗口的解决方案（keyWindow、UIWindow的layer、UIView hierarchy）
3.从设计模式的角度分析Delegate、Notification、KVO的区别？（项目中使用过哪些设计模式）
4.设计一个方案来检测KVO的同步异步问题（设计一个KVO）
5.百亿数据中查找相同的数字以及出现的次数
6.自己如果进入这个team，准备做那方面的事情
// 三面（设计解决方案的能力）
1.为什么来百度？为什么从事iOS
2.如何看待AppStore现在的生态圈

### 腾讯
1.UIImage初始化一张图片有几种方法？简述各自的优缺点
2.自动释放池什么时候被销毁？
3.苹果公司为什么要推出strong和weak？
4.请简述KVO内部的实现，使用条件
5.消息转发原理
6.有网络或无网络情况下两个APP之间如何通信
7.将UIButton添加到UIView上，如果UIButton的frame的(0,0)不在UIView上，UIButton能不能被点击，为什么？UIButton如果被添加到UILabel上，点击能响应吗？
8.如果每个View上都想增加一个时间播放控件，如何实现? 
9.CALayer的坐标与frame的坐标如何转化？
10.runloop原理
11.定义指针函数实现数组排序
12.实现单链表的逆转、排序（DML方面）
13.判断一个IP的有效性

runtime如何实现weak属性？
objc中向一个对象发送消息[obj foo]和objc_msgSend()函数之间有什么关系？
runtime如何通过selector找到对应的IMP地址?（分别考虑类方法和实例方法）
使用runtime Associate方法关联的对象，需要在主对象dealloc的时候释放吗？
_objc_msgForward函数是做什么的，直接调用它将会发生什么？
runtime如何实现weak变量的自动置nil？

### 斗牛DoNew
1.对App性能的优化你有什么建议?（从App冷启动阶段开始）
2.Runloop与线程的关系是什么？如何使Runloop的线程常驻？
3.如何保障App的数据安全？
4.Internal,private,public,open,fileprivate的访问权限从高到低依次排序，框架中的可继承类应该用哪个修饰？
5.链表和数组的区别是什么？如何检测链表中是否有环？如何删除链表中等于某个值得所有节点？（写明思路即可，不用编码）
// 初级
1.delegate和dataSource有什么区别？block和delegate有什么区别？
2.属性默认的关键字有哪些？@dynamic和@synthesize是用来做什么的？
3.如何令自己写的对象具有拷贝功能？
4.代码布局、XIB怎么抉择？
5.数据持久化的几个方案
6.为什么IBOutlet修饰的UIView也适用weak关键字吗？
7.如果实现一个真正意义上的单例类？
8.你觉得自己最大的优点是什么？
9.给一个页面，询问开发者怎么布局？
11.通知是同步操作还是异步操作？
// 中级
1.GCD的常用函数（group/barrier/信号量/线程同步）
2.为什么在默认情况下无法修改被block捕获的变量？__block都做了什么？
3.runloop的作用？runloop和线程之间有什么关系？主线程默认开启了runloop吗？
4.介绍一下分类，能用分类做什么？内部是如何实现的？
5.KVO的使用？实现原理？（为什么要创建子类来实现）
6.开发过程中有碰到很难的问题吗？谈谈是如何解决的
7.runloop的model作用是什么？为什么NSTimer会在UIScrollView滑动的时候暂停？
8.lldb（gdb）常用的调试命令？（breakpoint/n/po/call/e）
9.如果一个页面有2个串行API和3个并行API，如何做可以保证在所有数据都加载完以后才刷新UI？
// 高级
1.多线程资源抢夺时，如何保持数据的准确性？（线程锁和串行队列）
2.什么时候会报错unrecognized selector？iOS有哪些机制来避免走到这一步？
3.UITableview的优化方法（缓存高度，异步绘制，减少层级，hide，避免离屏渲染）
4.有没有用过runtime，用它完成什么？（交换方法，创建类，给新创建的类增加方法，改变isa指针）
5.看过哪些第三方框架的源码？挑一个大概讲一下如何实现的？（如果没有，SDWebView的缓存策略）
6.线程如何保活？AFN2.0为什么添加一条常驻线程？
7.在block内如何修改block外部变量
8.AppDelegate怎么瘦身？
9.你知道有哪些情况会导致app崩溃吗？分别可以使用什么方法拦截并化解？BAD_ACCESS在什么情况下出现？如何避免？
10.简述iOS中触摸事件的传递机制和响应原理
11.简述核心动画以及使用场景
12.如何保障应用层数据安全？如果保障网络层数据安全？

### 某公司
1.怎么判断平和二叉树？
2.请写出二分查找。（使用递归）
3.http/tcp中HTTP请求的通信过程。
4.tcp/ip的4层模型分别是什么？
5.calloc,malloc,realloc的差别和使用。
6.什么是iOS的离屏渲染？哪个layer不会触发离屏渲染？
7.iOS代码到机器语言的过程。
8.判断一个无序列表中的元素是否为等差，例如[3,1,7,5,9]就是等差的。
9.flutter的三层树分别是什么？flutter代码是如何绘制到屏幕上的？
10.视频转码为什么不在App转码？在服务端转码不会影响服务器性能吗？

1.自我介绍一下
面试官你好，我叫谢吴军，xxx，谢谢。（这块自由发挥，尽量详细一些，不要废话就行。）

2.你在工作中遇到最大的难题是什么？（最印象深刻的一件事是什么？/最自豪的一件事是什么？）
自由发挥（！！！提前想一下！！！）

3.你为什么要离开这家公司？你走的时候领导有挽留你吗？
自由发挥（！！！提前想一下！！！）

4.sdk开发和App开发又什么不同？
我因为做过sdk开发会问/你们没有做过应该不会问

5.常见的内存泄漏有哪些？
1>.循环引用（好好讲一下怎么导致的循环引用）
比如block(controller对block有一个强引用/block会对强指针变量在代码块里有一个强引用)

6.内购的流程是什么？内购凭条是怎么跟orderID对应的？
这块是因为我是写SDK的所以会问（你们应该不会问）

7.简述一下事件的响应链？怎么让一个超出父视图的UIView接收事件？(怎么让子控件超出父控件部分有点击能力)
1>.这块很重要（必问）- 首先回答什么是“响应者对象”/然后回答事件是怎么从UIApplication向上传递的/然后详细回答调用
hittest:withEvent/pointInside:withEvent做了什么事情？
2>.说一下怎么重写hittest:withEvent方法就行（一般是重写父视图的这个方法）

8.AutoLayout的布局流程是什么？（从布局到UIView显示）
涉及到3步（8个方法）

9.dispatch_source_t（定时器）为什么不需要借助runloop？

10.Appdelegate如何瘦身？

11.main函数之前有哪些操作？（多想一些）
参考 - https://www.jianshu.com/p/5efe327ac7ea

12.你在项目中使用过哪些第三方库，请重点说一个库的实现原理
AFNetWorking
Snapkit
HandJSON
Alamofire
SwiftyJSON
Bugly
为什么AF2.0有常驻子线程？AF3.0没有？
SDWebImageView的缓存策略？
二级缓存 - 具体说一下
MJRefresh/FMDB/MBProgressHUD/MagicRecord
其他可以拿出来说的第三方库（可以提前想一下）
MJRefresh
AFNetWorking
SDWebImage
FMDB
EGOTableViewPullRefresh
MBProgressHUD
MagicRecord
、、、在iOS中有哪些常见第三方库：实现的功能是什么？你看过第三方库的源码吗？有过根据需求修改过源码吗？
、、、三方库里面的你见过那些多线程，讲一下
上拉加载更多，下拉刷新如何实现?
、、 EGOTableViewPullRefresh
YYText

13.证书、上架会问一些

14.核心动画可能会问

15.了解过组件化吗？做过组件化吗？组件化怎么通信？组件化怎么解决依赖
组件化,依赖下沉,组件通讯`CTM`,`Router`,怎么管理组件

16.Instruments的使用？怎么使用Instruments定位内存泄漏的具体代码行数？
静态内存分析/动态内存分析

17.ugly怎么分析crash/顺便问问符号表？

18.iOS应用是如何实现后台多任务处理？

19.CGFloat/Float之间的区别？

20. 同一个游戏包(GameID相同)怎么区分下载来自哪一个渠道？

21. UITableView怎么做预加载？

22. keyWindow和一般Window的区别？

23.TCP是怎么进行超时重发的？TCP/UDP的整个流程？

24.runloop在什么时候释放？runloop和多线程谁先释放？

25.SDWebImageView的缓存策略

26.category的内部原理

27.为什么AFNetworking2.x需要一个常驻的子线程？而AFNetworking3.x就被抛弃了？

28.hook

29.网络图片处理问题中怎么解决一个相同的网络地址重复请求的问题?

30.多个`pods私有库`，是如何解决`pod install`耗时问

31.怎么去实现全局app的点击事件埋点

32.启动阶段需要加载很多动态该怎么去优化耗时

33.`methodswizzling`,用它干了什么,埋了什么点,如果给按钮点击埋点怎么实现,为什么交换方法要自己调用自己不会递归么

34.应用优化,`premain` ,`main` ,弱网优化,界面优化,内存优化,怎么检测内存泄漏

35.`pod install `,`pod update`区别,`pod lock`是干嘛的

36.错误分析,`dSYM`是干嘛的,如何分析的,怎么防止崩溃,在转发哪一步做

//怎么计算时间复杂度？？？

//如何判断两个单向链表是否相交?

//栈、队列、线性表、链表、二叉树

单向链表 双向链表 循环链表

一个满二叉树左节点要指向右节点写一个算法实现

40. 链表逆序
链表逆序就是把一个链表按照原来的链接顺序逆序实现(也就是将头变成尾，尾变成头) 
编程思路:其实最关键的是先通过原来的链接顺序找到下个节点，然后再把前个节点反序

写一下链表翻转

红黑树的理解和优缺点

如何判断两个链表是否有交叉，求交叉点

树的概念？前中后序遍历/树的叶子结点

如何判断两个单向链表是否相交?
